Load Average (LA)
Это метрика, рассчитываемая в ядре Linux для поверхностной оценки текущей загруженности операционной системы.
Как правило, отображается в виде трёх значений, которые представляют собой усреднённые величины за последние 1, 5 и 15 минут.
В эти величины входит количество процессов, готовых к выполнению, и процессов в состоянии ожидания завершения различных операций (чаще всего это ввод-вывод).
 IO-wait (wa)
Это метрика, отображаемая различными инструментами диагностики в Linux.
Она служит для оценки времени ожидания завершения операций ввода-вывода и рассчитывается в процентах для конкретного процессора.